Muchas gracias, honorable senador. Tiene
el uso de la palabra el senador Iván
Cepeda, autor de la iniciativa.
Ya los inscribo. Ya voy a inscribirlo.
Agradezco mucho, presidente, esta
posibilidad en primer lugar de felicitar
a mi colega María José Pizarro, que con
paciencia, con ánimo constructivo y de
concertación ha traído esta
iniciativa hasta este punto.
Lamentablemente, en un momento en que ya
se torna prácticamente
inexorable la imposibilidad de sacarla
adelante. También me parece
significativo
y llamativo que haya en todas las
bancadas senadores y senadoras que dicen
estar de
acuerdo y seguramente cuando se vote
esto aquí habrá una votación.
eh mayoritaria o quién sabe, incluso
unánime. Entonces, lo enigmático es
porque si estamos de acuerdo en algo no
podemos sacarlo
adelante. Yo les haría una invitación a
todos los
colegas y es la
siguiente. Si estamos tan de acuerdo en
bajarnos los salarios, bueno, ¿por qué
no examinamos otras vías?
Me imagino que hay
componentes de los ingresos que tenemos
que son
necesariamente objeto de una reforma
constitucional. Yo recuerdo que en la
época del presidente Santos tal vez se
incorporaron algunos componentes primas
o no sé qué clase de
nuevos elementos de ingreso a lo que
percibimos. Bueno, ¿por qué no pedir que
sencillamente eso se excluya sin
necesidad de este trámite tan engorroso
que se ha
mostrado tan ineficiente y que parece
ser todo el Congreso o una buena parte
está de acuerdo, pero no lo logra.
Entonces, para que resolvamos ese
enigma, esa situación que parece
absolutamente absurda, yo les haría la
invitación de que consideremos otras
vías para bajarnos el salario distintas
a este proceso en el cual se hace una
propuesta y termina siendo una manzana
de discordia y no precisamente una
materia de consenso. Gracias,
presidente.